1. ¿Qué es una Estructura y que representa a nivel de Abstracción?
Una estructura es un tipo de dato, puede agrupar varias variables.
Cuando hablamos de nivel de abstracción nos referimos a que una estructura puede ser cualquier objeto.
Por ejemplo estructura persona y puede contener nombre apellido edad.

3. ¿Qué Diferencia hay entre un Arreglo y una Matriz?
Un array y una matriz es lo mismo. Podemos pensar en una matriz como un array bidimensional.
Osea array de una dimensión int array [] 
y un array bidimnesional int array [][].
un array es una variable que puede contener una cantidad de mismo tipo de dato.