1 Año. Algoritmos y Estructuras de Datos I
Trabajo Práctico Nº 2.2
Puchatt Sergio Daniel

Marco Teórico:
1. Que función cumple la Instrucción Cin
Cin permite la entrada de datos. con la instruccion cin << variable

2. En que librería se encuentra
Se encuentra en la libreria istream que esta incluida en iostream.

3. Que es un Extractor que función cumple, dar ejemplos
Un "extractor" se refiere al operador de extracción “<<” que se utiliza para extraer datos de un flujo de salida acompañado de cout.

4. Que pasa cuando dividimos integer y double
Si se dividen dos integer da como resultado un integer (resultado entero sin coma).
si dividimos double da como resultado double
si dividimos un integer por un double da double y tambien si dividimos un double por un integer da como resultado un double.

5. Describir el Esquema Entrada-Proceso-Salida
Entrada se refiere a cualquier dato que pueda recibir por consola, proceso hace referencia a hacer “algo” con los datos de entrada. Luego que los datos de entrada fueran “Procesados” ese resultado es mostrado al usuario, esa es la salida.

6. Relacionar Problema-Algoritmo-Programa
Se plantea un problema. Luego para generar una solucion se piensa en un algoritmo que a través de una lista de pasos se una solucion al problema. Una vez listo el algoritmo con la solucion se plantea programar la solucion en el lenguaje deseado.

7. Que formato deben tener las variables.
Las variables son sensibles mayúsculas y minúsculas por lo tanto pueden usar formato camelCase .Pueden comenzar con guion bajo y no pueden usar palabras claves del sistema como int, if, while, etc.
El formato de ser tipo de variable y seguido el nombre de la variable. Ej:
int contador; puede ser inicializada o no.

8. Que son las palabras reservadas
Las palabras reservadas se refiere a las palabras que uso el sistema lenguaje para realizar una accion como : int, double, char, bool, if, else, while, break , case, etc.
