Trabajo Práctico Nº 4 Sergio Daniel Puchatt
1. ¿Describir el Concepto de Array?
El array es una variable que guarda un conjunto de datos y se accede como si fuera una matriz. El primer elemento comienza en 0.

2. Dar un Ejemplo de:

2.1 Creación de Arrays (preferentemente con typeof)
int longitud = 10;
int array[longitud];
array[0] = 15;
array[1] = 3;

typedef string cadena[2] ;
cadena nombreApellido;
nombreApellido[0] = "Sergio";
nombreApellido[1] = "Puchatt";
cout << nombreApellido[0] << endl;
cout << nombreApellido[1] << endl;

2.2 Asignación de Arrays

nombreApellido[0] = "Sergio";
nombreApellido[1] = "Puchatt";

2.3 Recorrido de Arrays.

for(int i = 0; i< longitud, longitud ++ ){
    cout << nombreApellido[i];
}

3. Describir el Concepto de Listas (sin estructura)
Una lista es una colección ordenada de elementos en la que se pueden insertar y eliminar elementos de manera eficiente. Las listas no requieren un tamaño predefinido y pueden crecer y reducirse dinámicamente.

3.1 Dar un ejemplo de Inserción de un elemento
list<int> lista;
lista.push_back(10);
lista.push_front(20);

3.2 Dar un ejemplo de Borrado de un elemento
list<int> lista2 = {10, 20, 30};
lista2.pop_back();
lista2.pop_front();
4. Describir el Tipo de Dato “String”
El dato string es un array de char.

4.1 Dar ejemplos de 4 Funciones “Incluidas” en el Tipo “String”
En la clase string podemos encontrar
texto.length()
texto.substr(0,4);
texto.find(“string”)
texto.empty()
texto.append()


4.2 Que sentencia de Entrada usaría para leer un String con espacio x teclado
si quiero leer toda la entrada con espacios intermedio puedo usar la instrucción:
getline(cin, texto)

5. Describir la sentencia de repetición Do While
la sentencia do while significa que primero hace un pequeño trozo de codigo y luego hay una condicion si se cumple repite, sino se sale del while
string nombre = “Jorge”;
do{
cout << ¿Quien eres ?;
 cin >> nombre;
}while(entrada != “Jorge”)
cout << “¡Eres Jorge!”

5.1 Qué diferencia tiene con la sentencia While
la diferencia es que el do while se ejecuta por lo menos una vez, while puede no ejecutarse si la condicion es falsa.

5.2 Dar 2 ejemplos de Uso de la Sentencia.
while se puede para cargar datos de un texto y tambien se puede usar para recorrer una matriz.
Se puede para imprimir y calcular una tabla de multiplicar.
