Trabajo Práctico Nº 2.2.1 - Sergio Daniel Puchatt
Unidad 2 – Especial Funciones 

1. Describir le concepto de Método, Función y Procedimiento.
Una función es un bloque de código reutilizable que realiza una tarea específica. Una función puede recibir entradas (argumentos) y devolver una salida (resultado). 
Un método es una función que está asociada a un objeto. Tiene las propiedades de una funcion. Los procedimientos son básicamente lo un conjunto de
instrucciones que se ejecutan sin retornar ningún valor(una funcion void).

2. ¿Que es una función en C++?
Una funcion en c++ es un bloque de código que realiza alguna operación, es reutilizable.
Y deberia realizar una tarea especifica. Puede recibir datos de entradas y tener datos salida.

3. Dar 5 ejemplos de funciones (nombre y tarea que realiza).
Puede ser funciones para una calculadora por ejemplo
double suma(double a, double b){return a+b}
double resta(double a, double b){return a-b}
double multiplicacion(double a, double b){return a*b}
double division(double a, double b){
	if(b!=0){
return a/b;		
}
  	return ‘no se puede dividir por cero’;
}
Otro ejemplo puede ser la funcion main por donde arrancan los programas.
int main(){return 0;}

4. Considera relevante el Nombre de la función?, cuantas tareas considera que debería hacer
una función? Por qué’.

Es fundamental que el nombre que tenga la funcion se entienda que hace sin necesidad de ver el codigo. Ejemplo “void imprimirFacturasAfip ()”.
Una funcion deberia hacer “solo una” tarea en especifico, si uno funcion cumple mas tarea se podria dividir en otras funciones maspequeñas y especificas.
La idea de crear funciones con una tarea especifica es que el codigo sea entendible y mantenible a lo largo del tiempo para uno y los compañeros de trabajo, el resto de la humanidad.

5. ¿Qué entiende por declaración de función (o prototipo de función) y que partes contiene?
El prototipo de una funcion es como la firma de la funcion y se puede observar el tipo de valor que retorna, el nombre de la funcion y si tiene parametros o no. Un ejemplo de un prototipo de funcion es int sumaEnteros(int a , int b);

6. ¿Qué es el tipo de valor devuelto?, que significa que una función devuelva void?
El tipo de valor devuelto se refiere a lo que devuelve el return de una funcion, puede devolver todos los tipos de datos .
Cuando una funcion devuelve void significa que no no usa el return, por ende no devuelve ningun dato, lo que hace una funcion void se utiliza para cambiar algun tipo de dato o ejecutar alguna accion sin importar si devuelve o no un dato.

7. ¿Qué restricciones hay para colocarles nombres a las funciones?
No se pueden colocar palabras claves del sistema, ni arrancar con simbolos o numeros.

8. ¿Qué entiende por variables locales?
Una variable local es la que esta dentro del scoupe de la funcion.

9. ¿Qué ocurre si una función devuelve variables locales?
hace una copia de valor en memoria, osea crea un nuevo valor cuando se retorna en la variable que la asigne. 

10. Definir el Concepto de Parámetros y Argumentos.
Argumento es cuando utilizamos la funcion ejemplo suma(4,5)
Parametro son las variables que lleva en la firma de la funcion. Ejemplo int Suma(int a,int b).

11. Relacionar Parámetros y Argumentos.
Los parametros se copian por valor y se usan dentro de la funcion. Los argumentos son las variables o valores que pasas cuando llamas a esa funcion.

12. ¿Qué significa que un parámetro se pase x valor?
Pasar un parámetro por valor significa que se crea una copia del valor del argumento que se pasa a la función. Dentro de la función, se trabaja con esta copia, y cualquier modificación que se realice sobre el parámetro no afectará el valor original fuera de la función.

13. ¿Qué significa que un parámetro se pase x referencia?
Pasar un parámetro por referencia significa que se pasa una referencia al valor original del argumento, en lugar de una copia. Esto permite que la función pueda modificar el valor original del argumento.

14. ¿Qué pasa Cuando una función modifica un argumento que se pasa por referencia?
Se modifica la variable que estaba por fuera de la funion.

15. ¿Qué ocurre cuando se pone la palabra Void en la lista de argumentos?
Es lo mismo que poner void al principio de la funcion, indica que no genera ningun retorno.
16. ¿Qué tipos de datos o valores puede devolver una función?
Puede devolver datos primitivos como int, float, double,char bool.
Tipos compuestos como arrays, objetos o puede no devolver nada siendo un void.
