Trabajo Práctico Nº 2.4 Sergio Daniel Puchatt

Marco Teórico:

1. Dar 5 ejemplos de Funciones Incluidas en la Biblioteca Cmath
double cos(double x) devuelve coseno
double floor (double x) redondea hacia abajo.
double pow(double x , double y) eleva el numero x a la potencia y.
double sqrt(double x) raiz cuadrada.
double tan(double x) devuelve la tangente de x.

2. Dar 3 ejemplos de Funciones con Caracteres
#include <cctype>
char ch = 'a'; 
bool isAlpha = isalpha(ch); // Verifica si ch es una letra 
bool isDigit = isdigit(ch); // Verifica si ch es un dígito 
char upperCh = toupper(ch); // Convierte ch a mayúscula

3. Que se entiende x operador relacionales y dar ejemplos de Prioridades
	Los operadores relacionales devuelven verdadero o falso dependiendo de la condicion. Los operadores son ==, != , > , <,  >= , <=.
La prioridad es, primero * / %,
luego  + -, por tercero < o >
y por ultimo comparacion de igualdad o distinto.

4. Explicar la Sentencia de Bifurcación IF, dar 2 ejemplos.
La sentencia If tiene dos caminos. dependiendo de la condicion si es verdadero hace el if si es falso pasa al else.
Ej: if ( edad >= 18){
	cout << “Es mayor de edad”.
}
else{
	cout << “es menor de edad”.
}
otro ejemplo puede ser:
if ( x < y ){
	cout << “ x es menor que y “;
}
else {
	cout << “y es menor que x”;
}


5. ¿Explicar la diferencia entre If y la combinación If Else?
Si hay solo un if se cumple un solo camino mientras la condicion sea verdadera.
Si la estructura tiene if y tambien un else, se puede ir por el if si la condicion es verdadera o por el else si la condicion es falsa

6. ¿Qué Función cumple la Instrucción While?
El while es un bucle. Va a repetirse lo que tenga adentro mientras la condicion sea verdadera. CUando sea falsa saldra del bucle.
Ejemplo.
getline(cin, cadenaNombre);

7. ¿Cómo se puede hacer para leer dos string en una sola Variable?
Se usa getline para leer una línea completa de entrada que contenga espacios.
ejemplo

8. ¿Cómo puedo vaciar el Buffer del Teclado?
usamos la linea   cin.ignore()

9. ¿Explicar las funciones iostream?
Es la biblioteca que usamos para la entrada y salida de consola en c++.

10. ¿Explicar las funciones iomanip?
Se puede alterar el formato de impresion de datos en pantalla generados por cout.
Ejemplo:
cout << "Valor de pi: " << setprecision(5) << pi << endl;


