Trabajo Práctico Nº 3 Unidad 3.1 Puchatt Sergio Daniel

1. ¿Relacionar los conceptos de Tipo, Variable, Valor y Descripción, dar ejemplos?
El tipo define que datos pueden almacenar una variable (int, double, bool,etc). La variable es quien contiene ese dato que seria su valor. La descripcion hace referencia a como nombramos a la variable, que significativo con el uso que se le va a dar.
Ejemplo:
int edad = 35; 
string nombreCompleto = “Sergio Puchatt”

2. ¿Qué se entiende por Promoción y Conversión de tipos?
Promocion es cuando se pasa de un tipo de dato a otro mas grande por ejemplo de int a long, o de float a double.
Conversion es cuando se pasa de un tipo de dato a otro casteandolo. Por ejemplo:
int num = 42; 
float numFloat = static_cast<float>(num);

3. ¿Explicar y ejemplificar el concepto de Conversión Segura y no segura?
La conversion segura no genera perdida de datos. por ejemplo:
int num = 42; 
float numFloat = static_cast<float>(num);
La conversion No segura es cuando perdemos datos d eun tipo a otro. Por ejemplo:
double num = 9.99; 
int valor = static_cast<int>(num);

4. ¿Qué significa “Cast” o “Castear en castellanización”? dar ejemplos.
castear significa convertir una variable de un tipo de dato a otro. Por ejemplo
double num = 7.8; 
int valor = static_cast<int>(num);
string otroValor = static_cast<string>(num)

5. ¿Para qué casos usaría un tipo Definido por el Usuario? ¿En qué caso lo usaría?
el tipo definido, typedef en c++ se una para crear tu tipo de dato, con un alias. Para crear mi tipo de moneda o un array.

6. ¿Qué es un tipo de Dato enumerado?, en qué casos los utilizaría?
Los enum son para crear una lista definida, Por ejemplo los meses del año, los dias de la semana, los tipos de moneda.
enum DiaLaboral { lunes, martes, miercoles, jueves, viernes };
 DiaLaboral dia = lunes;

7. ¿Explicar la sentencia que compone la Definición e Inicialización del Tipo enumerado con
un ejemplo, describiendo cada una de sus partes?
enum Dia { Lunes, Martes, Miercoles, Jueves, Viernes };
enum: palabra clave para indiciar que vamos a usar un tipo enumerado.
Dia : Nombre del enumerador
{lunes, martes,..., viernes}: lista de valores que el enum puede tomar.
Dia hoy = Martes;   Inicialización del enum

8. Si bien vimos tipos Enumerados sin ámbito (luego veremos con Ámbito), los tipos
Enumerados pueden “Castearse”… buscar un ejemplo y comentarlo.
enum Animal { Perro, Gato, Tortuga }; 
Animal mascota = Tortuga; 
 int num = static_cast<int>(mascota); 
La variable num toma el valor 2.

9. Las “Constantes Simbólicas” se enumeran desde….. (que valor)
Las constantes simbolicas se enumeran desde el valor 0 igual que los arrays.

10. Explicar la siguiente “Casting Implicito”  int num=tortuga dentro de un programa que
use enumeradores.
Cuando asignas un valor de tipo enumerado a un int directamente, se realiza una conversión implícita del valor enumerado a su valor entero subyacente.
