Tp 4.1 unidad Archivos
Sergio Daniel Puchatt

1. ¿Por qué necesitaría usar Archivos en una aplicación?
La aplicacion necesita archivos para la persistencia de datos. 

2. ¿Explicar las diferencias entre archivos de texto y binarios?
Los archivos de texto utf-8 son entendibles por los humanos, se pueden leer, los archivos binarios son entendidos son lenguaje maquina, entendidos por las maquinas.

3. ¿Qué entiende por “Flujos” en la lectura y Escritura?
Flujo de lectura se refiere a leer el archivo, recuperar la informacion del archivo y usa la clase instream.
El flujo de salida se refiere a escribir el archivo. Para guardar la informacion, usa la clase ofstream.

4. ¿Explicar la librería y los objetos (la secuencia) que se utilizan para leer un Archivo?
Para abrir y leer el archivo se debe instanciar el una variable con la clase instream y luego usar la variable y el metodo open, luego leer los datos con variables o toda la linea.
1 - ifstream archivo;
2 - archivo.open(“texto.txt”)
3 - archivo >> nombre >> apellido >> dni >> edad;
	getline(archivo, historia);
4- archivo.close

Para grabar en un archivo de texto se debe usar la clase ofstream.
1 - ofstream archivo;
2 -archivo.open(“salida.txt”);
3 - archivo << “ Sergio ” << 34500492 << “Esto es una salida y se graba.”;
4 - archivo.close();

5. Como deberemos poner el camino o “Path” del archivo a leer o escribir?
podemos poner la ruta absoluta que seria desde el disco por ejemplo c:\documentos\texto.txt o relativa al proyecto proyecto/texto.txt

6. Explicar en un Diagrama la secuencia de comandos usados en la Escritura de Archivo
 Crear objeto ifstream / ofstream => abrir el archivo con open  =>   escribir o leer datos => cerrar el archivo con metodo close.
  
7. Dar Ejemplos de código “Descriptivamente Comentado” de Lectura de Archivos.
#include <iostream>
ifstream archivoEntrada;
archivoEntrada.open("ejemplo.txt");// Crear un objeto ifstream para leer desde un archivo
string cadena = getline(archivoEntrada, linea)) // Mostrar cada línea leída
archivoEntrada.close(); // Cerrar el archivo después de terminar la lectura
