Trabajo Práctico Nº 3 Unidad 3.2

1. ¿Qué entiende por flujo de ejecución?
Flujo se refiere a como se ejecuta el programa. Si es secuencial, si tiene condiciones, bucles, etc.

2. ¿Qué diferencias hay entre Secuencial, Selección y Repetición?
Secuencial se refiere que es lee el codigo de arriba hacia abajo, en el orden que se escribieron.
Seleccion es cuando hace uso de algun condicional IF, SWITCH.
Repeticion es cuando se usa algun while , do while o un For.

3. Dar ejemplos de las secuencias del punto anterior y su Instrucciones en C++:

while(i < 10){
cout << i;
i++;
}

otro ejemplo:

for (int i = 0; i < 5; i++) { cout << i << " "; }

4. ¿Qué es una conducción compuesta? ¿Qué orden de precedencia tienen?
Una condicion compuesta es cuando se usa mas de una condicion simple usando operadores lógicos &, | , && o ||.

5. ¿Qué es un if “anidado” y que “tipos” de problemas resuelve?
Un if anidado es un if dentro de un if. Seria como hacer un if con mas condiciones. Por ejemplo se puede preguntar si es mayor de edad y luego si es mayor preguntar si tiene licencia de conducir.

6. ¿Qué es la “Evaluación perezosa?
La evaluacion perezosa es cuando se usan los operadores logicos && o || y significa que si la primera condicion del ampersen es false ya no evalua la segunda por que todo es falso.
En cambio si usamos || la union si es verdadera no analiza la segunda condicion.


7. ¿Se pueden anidar bucles? ¿Dar un ejemplo?
Si se pueden anidar bucles, un ejemplo puede ser para recorrer matrices o arrays de dos dimensiones. Array [j][k].


8. ¿Que entiende x visibilidad de los Identificadores? ¿Dar un ejemplo?
Lo que entiendo es que se refiere al scoupe de una variable. Si la variable nace en un bucle muere en el bucle. Lo mismo si nace en un metodo. Si es una variable global se ´puede usar en todo el programa.

9. ¿Qué función cumple la Sentencia Switch?
la sentencia switch es como hacer muchos if else. Se evalua una condicion y luego estan los case. ejemplo 
switch (opcion){
	case 1:
	(instruccion programa)
	break;
	case 2:
	(instruccion programa)
	break;
}

10. ¿Compararla con la Sentencia IF?
La unica diferencia es que se ve un poco mas desprolijo hacerlo con la estructura IF ELSE en vez de SWITCH case.

11. La sentencia “Break” produce un salto el la ejecución, podría indicar un caso en el
necesite no incluirla?
Si no tiene sentencia break el programa realizara todos los case desde donde se compare hasta el final.

12. ¿La sentencia Default se ejecuta en que momento?
Si no entra en ningun case entra en el default que es la condicion por defecto.

13. ¿Con la data que se amplió lo de la instrucción Switch, como puede manejar Rangos?
En un mismo case se puede poner varias condiciones ejemplo
switch(opcion){
	case 1 2 3 4 5:
	(codigo a realizar);
	break;
	case 6 7 8 9:
	(codigo a realizar);
	break;
}
 
14. Que es el Shorthand IF? Ejemplifique.
Lo conocía como un operador ternario. Es una forma de hacer un if else mas sintetico. Ejemplo:
int num = 10;
string resultado = (num > 0) ? “Es positivo” : “Es negativo”;
cout << resultado;
